dando continuidade
o que que nós vamos aprender nesse novo curso?
Bom, primeiramente é todo um conceito atualizado.
Lembrem que as boas práticas elas estão em constante aperfeiçoamento.
Lembrem que tudo que vocês trabalham
operacionalizam na empresa, tudo pode ser melhorado.
É por isso que tem aquele ciclo p DC a que você planeja
Você faz,
Você executa você, checa E é isso que ciclicamente É a melhoria contínua.
Mas vamos lá,
pessoal,
planejamento financeiro O planejamento financeiro é algo um tanto complexo.
Não existe uma receita mágica de bolo. O que existe é uma caixa de ferramentas.
Quem aqui tem caixa de ferramenta em casa?
Se vocês verificarem a caixa de ferramenta em casa,
vai ter lá a chave Philips vai ter a chave de fenda, vai ter um martelo,
vai ter um grito e cada ferramenta ela tem o quê?
Uma funcionalidade não é
em finanças, em planejamento financeiro, é a mesma coisa.
Nós vamos ver o que o orçamento como instrumento de planejamento, o orçamento.
Tanto o orçamento de capex de Opex falando de dr.
Falando de balanço patrimonial br,
independente do modelo da dr se vai ser com O E Q RS dezoito,
que entra em dois mil e dezessete, mas os conceitos acabam sendo os mesmos.
Não é
visão geral do orçamento, orçamento de vendas, produção, estoque, mercadoria,
despesa, investimento, Capex, orçamento de capital,
estudos de caso orçamentário, gestão de tesouraria.
Aí entra ali prazo médio de pagamento, Prazo médio de recebimento.
Vamos falar do prazo médio de estoque
e o planejamento de fluxo de caixa.
Eu não estou falando apenas o CPC nove Demonstração do fluxo de caixa,
mas aquele planejamento da contabilidade gerencial que
as empresas fazem para doze semanas.
Isso é importante, de forma que proporcione uma informação mais apurada.
Mais precisa está bem bom. Vamos lá
a importância e a utilidade do orçamento empresarial,
procedimento de preparação do orçamento, análise das variações orçamentárias.
Justamente aí
indo também pegando ali parte do escopo de controladoria.
Fechamos o mês, comparamos o Hector com for cast e
explicamos. Entendemos o porquê daquela variação qualitativa e quantitativa.
Ah, mas
eu vendi mais do que eu prometi. Ah, então? Tá tudo certo?
Não, porque isso impacta se.
Eu vendi mais, impacta em produção, impacta em estoque, impacta em fluxo de caixa,
impacta em desenvolvimento de fornecedores,
impacto em mão de obra.
Bem é o que nós vamos analisar e, uma vez identificado o quanto que pra que isso,
justamente
para que a gente consiga ser mais assertivo,
mesmo sabendo que um for cast é uma previsão.
Ao contrário do que o mercado atualmente exige
que o for cast seja uma ciência precisa.
É uma previsão previsão do tempo. Quem aqui
já foi viajar para a praia olhando a previsão do tempo,
queria fazer sol, chegou na praia. Choveu porque é uma previsão.
A previsão existe sempre uma margem de erro,
o pulo do gato.
Eu até brinco com os alunos em sala, O jump e do cat, né Brincadeira, é diminuir
essa variação Seria o mais acessível possível, Mas sabendo que for Questra,
Forqueta bom, a gente vai ver no decorrer do curso e o controle justamente aí.
É por isso que também a cada três meses ou a cada seis meses, dependendo da empresa,
existe as revisões do processo orçamentário como um todo.